SQLite – это встраиваемая кроссплатформенная система, которая обеспечивает быструю обработку информации. Для обработки не используются сторонние серверы, службы или библиотеки. Все необходимое для работы уже есть. СУБД не требует сложного администрирования, поэтому может использоваться с мобильными приложениями, мультимедийными системами и простыми программами. Написанная на языке С библиотека SQLite обладает быстрым механизмом работы и полнофункциональными возможностями, что делает ее одной из самых популярных в мире. Исходный код системы передан в публичное пользование и не требует лицензирования.